# __1. 인덱싱(Indexing)__

  - 사전적으로는 무엇인가 "가르킨다"를 의미합니다. 
  - 즉, 인덱싱(Indexing)은 특정한 값을 뽑아내는 역할을 합니다.
  - 예시) 
   x = Rome is not built in a day!

# __2. 슬라이싱(Slicing)__

  - 사전적으로는 무엇인가 "잘라낸다"를 의미합니다. 
  - 아래 예시에서 원하는 단어를 뽑아내고자 할때 슬라이싱을 사용할 수 있습니다. 
  - 예시) x = Rome is not built in a day!
  - Slicing의 형태 : x[시작번호 : 끝번호]

# __3. Pandas 자료형__

- 자료형 : 프로그래밍을 할 때 쓰이는 숫자, 문자열 등 자료 형태로 사용하는 모든 것
- 자료형은 데이터를 이해하는데 가장 기본이자 중요한 요소입니다. 

### <b>3-1. 자료형의 종류</b>
 - string (문자열) : 문자, 단어 등으로 구성된 문자들의 집합
    ex)  "Hello World" , "123" , "a"
 - integer : 숫자형 데이터 중 정수형
    ex)  123, -234 
 - float : 소수점이 포함된 숫자
    ex)  1.2, -2.34
   
### <b>3-2. 리스트 자료형</b>
  - 순서대로 정리 된 항목들을 담는 구조(특정 데이터를 반복적으로 처리하는데 특화 되어 있음
  - 리스트는 [ ]로 감싸고 각 요소는 ,로 구분한다.
#### <b>1) 리스트의 생성</b>
 - 리스트명 = [데이터, 데이터, 데이터]
 - 리스트명 = list(range(시작 값, 종료 값, 증가 or 감소)
#### <b>2) 리스트 관련 함수</b>
- 리스트.append(요소) : 리스트의 끝에 요소 추가
- 리스트.insert(인덱스, 요소) : 리스트의 특정 인덱스에 요소 추가
- 리스트1.extend(리스트2) : 리스트1에 리스트2를 연결해 확장
- 리스트1 + 리스트2 : 리스트1과 리스트2를 서로 병합
- 리스트.remove(요소) : 리스트의 특정 값의 요소를 삭제
- 리스트.count('요소') : 리스트 중 특정 값을 가진 요소의 개수를 카운트
- 리스트.sort() : 리스트 내 요소를 오름차순으로 정렬
- 리스트.pop(인덱스) : 리스트 중 특정 인덱스의 요소를 삭제

### <b>3-3. 튜플(Tuple)</b>
- 리스트와 거의 유사하고 사용법도 동일함
- 라스트는 [ ] 으로 둘러싸지만 튜플은 ( )으로 둘러싼다.
- 튜플에서는 리스트와 달리 요소들의 수정과 추가 불가
#### <b>1) 튜플 생성</b>
- 튜플명 = ( 데이터, 데이터, 데이터, ... )
- 튜플명 = 데이터, 데이터, 데이터, ...
#### <b>2) 튜플의 장점</b>
- 튜플은 반복 처리 시 리스트에 비해 근소하게나마 빠르다. (연산량이 많은 경우 약간의 성능 향상)
- 튜플은 요소를 변경할 수 없는 특성으로 인해 딕셔너리의 키로 사용할 수 있다. (리스트는 사용 불가)
- 튜플은 요소를 변경할 수 없기 때문에 보안을 요하는 데이터를 보호하는 장점을 가지게 된다.

### <b>3-4. 딕셔너리(Dictionary)</b>
- 사전이 단어와 뜻으로 구성되듯, 키(key)와 값(Value)의 쌍으로 갖는 자료형
#### <b>1) 딕셔너리 생성</b>
- 딕셔너리명 = {key1:value1, key2:value2, key3:value3, ...}
- 딕셔너리 key 값으로 튜플은 사용 가능 하지만 리스트는 사용불가
#### <b>2) 딕셔너리 관련 함수</b>
  - keys : 딕셔너리에 key만 모아서 반환
  - vlaues : 딕셔너리에 value만 모아서 반환
  - items : key, value쌍을 튜플로 묶은 값을 반환
  - clear : key,vallue 모두 지우기
  - get : key로 value 얻기
  - in : 해당 key가 딕셔너리 안에 있는지 조사하고자 하는 경우 사용

### <b>3-5. List, Tuple, Dictionary차이</b>

| 구분 | 설명 |
|------|---|
|리스트(List) |순서대로 정리된 항목들을 담는 자료구조|
|튜플(Tuple)|리스트와 비슷하지만 수정이 불가능하여 비정적인 객체를 담는데 사용|
|딕셔너리(Dictionary)|key와 value로 구성되는 자료구조|
